それは小さな村から始まった
故事从一个小村子说起
ある日　小さな地鳴りとともに　地下墓地の底が抜け
某一天 伴随着轻微的地响 地下墓地的地面崩塌
奥から一人の男が現れた
从深处出现一个男人
男は一千年前に滅びた　黄金の国の王を名乗る
男人自称千年前毁灭的黄金之国的国王
かつて栄華を誇ったその国は
过去那般繁华的国家
狂乱の魔術師によって地下深く　今なおとらわれ続けているという
至今仍被疯狂的魔法师禁锢于地下深处
魔術師を倒した者には　我が国のすべてを与えよう
打倒魔法师的人啊 我会给予你国家的一切
そう言い残すと男は　塵となって消えた
留下这句话后 男人化作尘埃消失不见
本字幕由喵萌奶茶屋制作 仅供交流试看之用 请勿用于商业用途
日字：Ronny  翻译·时轴：Nemeton  后期：MIR
みんな　頑張れ
大家加油
このドラゴンを倒せば　あとひと息だ
打败这头龙 然后就差一点了
行くぞ
上了
準備は万全
准备万全
負ける要素などない
不可能会输
いや
不对
腹が減ったな
肚子饿了
みんなの動きも精彩を欠いている
大家的动作都少了些活力
ここに来るまでに地図の書き間違いで１日無駄にさまよって
来这里的路上 因为地图出错迷路浪费了一天
罠にかかって３日分の食料を失った
遭遇陷阱失去了三天的粮食
面倒だが
很麻烦
ドラゴンを倒したら　一度引き返すべきだな
等打败这龙 还是需要返回一次
兄さん
哥哥
どうしたファリン
法琳怎么回事
錯乱魔法にでもかかったのか
中了扰乱精神的魔法吗
ウソだろ
开玩笑吧
全滅する　こんな最深部で
在这迷宫最深处 要全灭了
に…　逃げて
快… 快逃
ライオス
莱欧斯
目が覚めた
你醒了
私たち　魔法で迷宮から脱出できたみたいだけど
我们好像是被魔法送出了迷宫
でも　ファリンだけどこにもいなくて
但是法琳人却不见了
食われたんだ
被吃掉了
ドラゴンの腹の中で魔法が効かなかった
在龙的肚子里 魔法没有生效
そんな
怎么会
たぶんまだ迷宮内だ
应该还在迷宫里面
今すぐ助けにいく
现在赶去救她
ちょ… ちょっと待って
等… 等一下
実は　私たち荷物をほとんど迷宮に置いてきたみたいで
其实我们的行李好像都落在迷宫里面了
つまりほぼ一文無し
现在是身无分文
なんだって
什么
そしてもっと困ったことに
还有更糟糕的消息
チルチャック
奇尔查克
今しがた仲間を２人失った
刚刚又失去了两位同伴
それは
那是?
此次出于个人原因，
决定辞职离开队伍。
前々から別のパーティーに勧誘を受けてたらしい
好像之前就收到其他小队的邀请了
迷宮探索には金がいる
探索迷宫需要钱
仲間の雇用費　装備品代
雇佣同伴的费用 装备的费用
そして食費
加上食物的费用
今ある武具を売って　当面の金を確保するとして
把目前的装备卖掉 想办法过渡一下
その金で安い武具に買い替え
用这钱换一些便宜的装备
食料に薬　日用品を揃えて新しい仲間を雇う
备好食物 药品 日用品 雇佣新的同伴
足りるか
钱够吗
全然
完全不够
装備を整える間に妹が消化されてしまう
做准备这段时间 妹妹就要被消化了
みじん切りまでは蘇生したヤツがいたよな
之前有人被切碎还复活过来了对吧
うんこから生き返った冒険者の例は
有没有变成粪便的冒险者复活过来…
聞いたことないな
没听说过呢
お金の問題はあるけど
钱确实是个问题
とりあえず何か食べない
但还是先吃点东西吧
私たち空腹が原因で失敗したようなものだし
饥饿都算是我们失败的主要原因了
何食べようか
吃点什么好呢
安いごはんなら　大通りの大衆食堂か
想便宜 就是大路上的大众食堂
量があるのは「笑い狼亭」だけど
想量大 就是「笑语狼亭」
でも　あそこの酒場も捨てがたい
但那边的酒吧也不容错过啊
あの店のスープ肉まんすごくおいしいし
那家店的汤配肉包真的很好吃
いや
不行
今すぐ迷宮に潜らなくては
必须抓紧时间前往迷宫
でも　このままじゃ
可是这样下去…
ひとつ考えがある
我有一个主意
２人にはパーティーを抜けてもらう
你们两个离开一下队伍
そしてその装備を売って　俺が一人で迷宮に潜る
然后将装备卖掉 我一个人前往迷宫
そんなムチャだよ
这也太乱来了
死ぬつもりか
你要去赴死吗
いや　これなら武具の性能を落とさずにすむし
不是 这样就可以避免使用低品质的装备
一人なら魔物を避け　最小の戦いで最深層に行ける
一个人避开魔物 通过最低限度的战斗到达最深层
不可能な話じゃない
并非没有希望
もともとは俺の落ち度だ
原本就是我的过失
２人にまで危険なことをさせるわけには
不能让你们两人跟我一起冒险
私も絶対に行く
我也要一起去
ファリンを助けるためなら　何でもする
为了拯救法琳 我什么都会做
私もファリンのこと大好きだもの
我也最喜欢法琳了
足手まといなんて言わせない
我绝对不会拖你的后腿
私の魔法の強力さはよく知ってるでしょ
你也知道我的魔法有多强力吧
俺の仕事も忘れてもらっちゃ困る
也不能忘记我的贡献吧
扉や罠の解除役が不必要とは言わせないぜ
开门和解除陷阱的人自然少不了吧
二人とも
你们…
本当に俺についてくる意志があるんだな
真的准备陪我一起回到迷宫吗
どんなことがあろうと
无论发生怎样的事情
う…　うん
嗯… 嗯
食料は迷宮内で自給自足する
食物要在迷宫内就地取材
迷宮内には魔物があふれている
迷宫内到处都是魔物
つまり　生態系が存在しているということだ
也就是说里面有自己的生态系统
肉食の魔物がいれば　その糧となる草食の魔物が
有食肉魔物 那就有作为其食物的食草魔物
草食の魔物が食う植物には　その栄養となる水や光や土が
而食草魔物吃的植物 则需要水光土来提供营养
すなわち　人間も迷宮内で食っていけるということだ
也就是说 人类也能在迷宫之内找到吃的
それってつまり
你的意思是
魔物を食べるってこと
我们吃魔物吗
魔物も食べる
魔物也要吃
今までの冒険を思い返してみろ
回想一下之前的冒险
なんか結構　うまそうなのがいたはずだ
应该是有不少看起来挺好吃的
無理無理無理
不行不行不行
絶対に無理
真吃不了
魔物を狩って食いぶちにしている人間はわりといる
还是有不少人猎捕魔物来当食物的
地上に戻れない犯罪者とかの話でしょ
你说的是回不了地上的罪人之类吧
ソイツらだってしょっちゅう食中毒で搬送されてるじゃん
那些人不也总是因为食物中毒被送走吗
ファリンを助けるためなら　何でもするって言っただろう
你不是说为了救法琳 什么都会做吗
魔物を食べるとは言ってない
我可没说要吃魔物
金も時間もない
没钱没时间
他に案があるか
还有其他办法吗
だからって変な物食べて食中毒で動けなくなっちゃ
可要是吃了奇怪的东西中毒动弹不得
意味がないじゃない
那不就没有意义了
逃げろ
快逃
助けて
救命
今の迷宮初心者だね
是些初来迷宫的人吧
この程度の魔物に総崩れなんて向いてないんじゃ
能被这种魔物击溃 不适合来迷宫探险吧
ちょっと　ライオス
等下 莱欧斯
これを今日の昼飯にしてみよう
拿它当今天的午饭好了
やだ
不要
やだやだやだやだ
不要不要不要
絶対やだ
绝对不要
いきなりキノコってのは危うくないか
上来就吃蘑菇是不是有点冒险
『迷宮グルメガイド』によると
根据《迷宫美食指南》所说
初心者向けの食料ではあるらしい
好像算是适合新手的食材
肉厚でクセのない味わいだとか
说是肉厚又没什么腥味
何この本
这是什么书
ずいぶん年季が入ってる
有点年头了
少し進んで開けた所で火をたこう
前进一点找个宽敞的地方生火吧
もうひとつふたつ具材が欲しいが
要是能再找到一两样食材就好了
この足音は　大サソリだな
这脚步声 大蝎子是吧
アイツまさか
那家伙该不会…
迷宮内とはいえ　往来も多く
虽说是迷宫内 但人来人往
冒険者や商人でにぎわっている
四处都是冒险者和商人
克劳斯特家之墓
もともとは墓所で
原本这里是墓地
村人らの眠る静かな聖域であったが
是村民们安静长眠的圣域
６年前に迷宮に繋がってしまってからは
但自从六年前与迷宫连接起来
村一番のにぎやかな場所になってしまった
这里变成了村子最为热闹的地方
魔物は迷宮の底から湧いてくるという
都说魔物从迷宫的深处不断涌现
地上の生き物が禁忌により豹変した姿なのか
是地面上的生物因禁忌突变成为那样
魔界から呼び寄せられたものなのか不明だが
还是本就是魔界前来的生物 起源不明
皆　一様に奇妙な姿をしていて
但魔物的形态是千奇百怪
何かを守るように襲いかかってくる
会袭击人们 似在保护着什么
しかし　それらこそ呪われた黄金の都の存在を示す
而这些也正是表明黄金之都存在的
唯一の証しなのだった
唯一的证据
ザリガニみたいに取るな
你当抓小龙虾呢
この魔物はこうやって釣れるから　ザリガニより簡単
这种魔物可以这样捕获 比抓小龙虾简单
あのな
我说啊
ひょっとしなくてもお前
你这个人该不会
前々から魔物を食べる機会を伺ってただろ
很久以前就想找机会尝尝魔物了吧
でも　妹を助けたい気持ちに偽りはないんだ
但我要救妹妹的想法是真真切切的
はいはい
是是
ずっと黙っていたが
以前没说过
俺は魔物が好きだ
我很喜欢魔物
姿や鳴き声　どんな生態をしてるのか
模样还有叫声 生态是怎样的
そのうち味も知りたくなった
后来对味道也有些好奇
サイコパスだ
精神病是吧
もう少し人目のない所でやったほうがいいのでは
是不是应该找个人少一点的地方
水を使うのに何度も往復するのはつらいだろう
来回反复取水不是很麻烦吗
で　これどうやって食べるの
这些你准备怎么吃
オーソドックスに煮てみるか
正统一点 煮煮看看
どうしたの
怎么了
縦には切りやすいが　横に入れると抵抗がある
纵向切很好切 横着切有点困难
キノコ系の敵を相手にするときは
面对蘑菇系的敌人
袈裟斬りや胴斬りは効果が薄いのかも
斜砍或者横砍效果可能不好
勉強になった
学到了
スライスしたら　食べ物みたいに見える
切片以后 看起来像食物了
どこが
哪里像
ちょ… ちょっと
等… 等一下
そのまま食べるの
就这样吃吗
毒が回るんじゃ
不会有毒吗
このサソリの毒は食べても害はない
这蝎子的毒吃了也没事
ホントに
真的吗
と　本に書いてあったので　食べてみたい
书上这么写的 我想吃吃看
言わんこっちゃない
都告诉你了
ちょっと待った
等一下
サソリ鍋か
煮蝎子吗
しかし　そのやり方には感心せんのう
不过你这做法有点不合适了
何者
你是谁
コイツを食べるときは
吃这家伙的时候
ハサミ　頭　足　尾を必ず落とす
钳子 头 腿 尾巴都要去掉
尾は腹をくだす
尾巴会搞坏肚子
本には平気と書いてあったのに
书上写着没有问题啊
というか　単純にマズい
不如说 单纯就是难吃
身にも切れ込みを入れておく
身体部分也要切几刀
熱も通りやすく　だしも出て
热量好传递 还容易出汁
鍋全体がうまくなる
一锅整体都会好吃
食べやすいしな
吃起来也方便
内臓も簡単に取っておく
简单去除一下内脏
苦いし　歯触りがよくない
很苦 口感也不好
歩き茸は尻と表面３センチメートル分捨てる
行走菇要把屁股和表面的三厘米去除
足はうまいので　すべて入れる
脚很好吃 要留下
足がうまいんですか
脚好吃吗
そうだ
没错
独特ないい匂いがするだろう
有一种独特的香味吧
足の匂いか
脚的气味吗
この鍋では小さいな
这锅有点小了
ワシの鍋を使おう
用我的锅吧
えらい準備がいいな
你准备得很充分了
サソリとキノコだけでは　ちと寂しいのう
只有蝎子和蘑菇 有点单调了
これを
来点这些
ちょっと待って　それはだめ
等一下 这可不行
マルシル
玛露希尔
だめだめ　無理無理
不行不行 吃不了
あのさ　ここ墓場だよ
我说啊 这里可是墓地
百歩譲って魔物はいいけど
让一百步 魔物就算了
根を張る植物はNG
生根的植物可不行
いいじゃん　これだけで十分おいしそうじゃん
还不行吗 只有这些看着就挺好吃了
マルシル
玛露希尔
だいたいアンタ誰なのよ
再说你是谁啊
上だ
上面
上？
上面?
スライム
史莱姆
しまった　顔にかぶるなんて
不好 覆盖到脸上了
だめだ　呪文詠唱できない
不行 无法吟唱咒语
そういえば　初めて死んだのもスライムだった
说起来 我第一次死也是因为史莱姆
大丈夫か
没事吧
大丈夫
没事
ちょっと鼻に入ったけど
鼻子里进了一点
チーンしなさい
擤一下吧
スライムをナイフで撃退するなんて
竟然用刀子解决了史莱姆
構造を知っていれば　簡単なもの
只要了解构造 这很容易
不定形のように見えて
看似没有固定形态
その実　その辺の人間より一律だ
实际上比人类的变化都少
スライムの内臓はこんなふうになっている
史莱姆的内脏是这样子的
人間でいうと
按照人类标准
胃がひっくり返って
胃翻了过来
消化液で　内臓と頭を包んでいるのだな
消化液包住了内脏和头部
獲物の吐く息を察知し　飛びかかってくる
感知猎物的呼吸 会跳上来
だから　大声でわめくと
所以大声喊叫
襲われやすくなるのだ
会容易遭到袭击
このままではとても食えないが
这样子确实没法直接吃
柑橘類の果汁を加えた熱湯でよく洗い
用加入了柑橘类果汁的开水洗净
水分をよく拭き取るか
要么把水分擦拭干净
あるいは塩をもみ込み　じっくり天日干しすれば
要么把盐揉进去 在太阳下慢慢晾干
史莱姆干名产地 春天景象
高級食材の完成だ
高级食材就完成了
史莱姆干名产地 春天景象
できれば　２週間ほど絶食させたほうがいい
如果可以的话 最好能让它绝食两周
乾燥には時間もかかる
干燥也需要耗费时间
これはワシが作った携帯スライム干し網
这是我制作的便携史莱姆干燥网
こうやってはさんでおくと
像这样夹住
しょって歩いているうちに乾く
带在身上走着就能干燥
完成には時間がかかるが
完成还需要一些时间
ここに完成品がある
不过这里有成品
今日はこれを加えよう
今天就把这个加进去吧
しかし高級食材なのでは
这不是高级食材吗
かまわん
没关系
ワシはこの迷宮で　10年以上魔物食の研究をしている
我在这座迷宫内 研究魔物料理十多年
魔物食に興味を持ってもらえることが　何よりもうれしいのだ
你们能对魔物料理感兴趣 我已经很高兴了
10年
十年
迷宮ってそんな昔からあったっけ
迷宫有那么长的历史吗
まあ　少し待っとれ
稍微等一下
煮大蝎子与行走菇
できたぞ
完成了
大サソリって茹でると赤くなるのか
大蝎子煮一下就会变红吗
本で読むのと見るのは大違いだ
书上写的和看到的实物差别好大
なんだかうまそうな匂いが
闻起来还有点香
熱を通すと身が少し縮むから
加热以后肉会稍微缩小
簡単に身がほぐれるぞ
很容易剥下来
ホントだ
是真的
うまい
好吃
そうだろうそうだろう
没错吧没错吧
調理次第でこんなに味が変わるなんて
做的方法不同 味道竟然差这么多
そうだろうそうだろう
没错吧没错吧
メチャクチャうまい
真的好吃
何だこれ
这是什么
そうだろうそうだろう
没错吧没错吧
私にもちょうだい
我也要吃
何これ
这是什么
スライムの内臓の干物
干燥史莱姆内脏
おいしい
好吃
スライムってこういうふうに食べるんですね
原来史莱姆要这样吃啊
果汁に浸して食べてもうまいぞ
泡到果汁里也很好吃哦
この木の根もホクホクしてうまいですね
这树根热乎乎的也很好吃
正確には根ではない
准确来说不是根
上下逆さまに迷宮に咲く植物の幹だ
是在迷宫中倒着生长的植物的主干
この藻も柔らかくっておいしい
这藻也很软很好吃
これも迷宮に咲く植物なの
这也是迷宫中生长的植物吗
それはよく湿った所に湧く普通の藻だ
那是在潮湿的地方生长的普通藻类
ふだん何気なく通ってる迷宮にこんなものがあるなんて
平常在迷宫里一点都不注意 竟然有这些东西
食った食った
吃饱了吃饱了
そういえば　自己紹介がまだでした
说起来还没有自我介绍
ワシの名はセンシ
我叫先西
ドワーフ語で「探求者」という意味だ
矮人语的意思是「探求者」
俺はライオス
我是莱欧斯
魔法使いのマルシル
魔法师玛露希尔
鍵師のチルチャック
开锁师奇尔查克
何か訳のある旅のようだが
看你们好像有什么目的
ええ　まあ
嗯 是的
仲間が１人迷宮の下層で魔物に食われてしまって
有一位同伴在迷宫下层被魔物吃掉了
消化される前に助けたいのです
想在她被消化之前救出她
なんと魔物に
竟然被魔物吃了
いったいどんな
究竟是什么魔物
竜です　真っ赤なウロコの
龙 红色鳞片的龙
真っ赤なウロコ　下層
红色鳞片 下层
炎竜(レッドドラゴン)か
红龙吗
竜はその巨体を維持するために
龙为了维持巨大的身体
ほとんど眠って過ごすという
大部分时间是在睡觉
消化も他の魔物よりずっと遅いはずだ
消化应当也比其他魔物慢上很多
だといいのですが
如果是这样就好
頼む
拜托了
ワシも同行させてはもらえんか
能让我与你们同行吗
それはもちろん喜んで
乐意之至
こちらとしてもずいぶん助かります
您帮到我们大忙了
本当か
真的吗
いや
好啊
ありがたい
十分感谢
こちらこそ
我们才是
炎竜を料理するのは長年の夢だったのだ
用红龙做菜是我多年以来的梦想
炎竜か
红龙吗
やはり王道にステーキか　それともハンバーグか
是该做传统烤肉排呢 还是应该做汉堡肉呢
しゃぶしゃぶも捨てがたいが
涮着吃也应该很好吧
いや　卵があれば　親子丼という手も
不对 如果有蛋 亲子饭也不是不行
それは食ってもいいものなのか
那真的可以吃吗
と思わなくもなかったが
有这样的想法浮现
誰も何も言わなかった
但谁都没有说话
地下２階
地下二层
村の墓地である地下１階とは違って
与村子的墓地 地下一层不同
普通ではない光景が続くようになる
并不普通的景色开始蔓延
学者によれば
根据学者所说
地下深くに眠る黄金城の尖塔にあたる部分だという
这里是地下深处长眠的黄金城的尖塔部分
前々から疑問だったんだけど
之前我就有疑问了
なんであの木の高さで地上に突き抜けないんだろう
为什么这树这么高却没有到达地面之上
呪いでできたダンジョンだからなあ
因为这是诅咒形成的迷宫吧
マルシル　大丈夫か
玛露希尔 没事吧
橋の隙間につまずいちゃって
被桥的缝隙绊了一下
ずいぶん歩いたからな
我们走了挺久
疲れが出たか
是累了吗
野営地を決めて　今日は早めに休もう
找好野营的地方 今天早点休息吧
昔　この辺りの木のウロで　ひと晩明かしたことがあったな
以前在这附近的树洞里住过一晚吧
あったあった
确实住过
豚のスープを作ろうとしてヤケドした
想做猪肉汤结果被烧伤了
スープ
汤…
腹が減ったのか
肚子饿了吗
昼食の残りのサソリ汁なら　少しあるぞ
还有一点午饭剩下的蝎子汤
いらない
不需要
そうだな
也是
夕食にできる魔物を狩っていこう
抓点用来做晚饭的魔物吧
マルシルは何が食べたい
玛露希尔想吃什么
希望があれば　できるだけ努力する
如果有想吃的 我们会努力
そんなこと言ったって
就算这么说
でも魔物を食べるんでしょ
还是要吃魔物吧
何でもいいよ　食べられるものなら
什么都行 只要能吃就可以
この辺りはどんな魔物が出るんだ
这附近有什么样的魔物出没
えっと
我看看
大コウモリ　大ネズミ
大蝙蝠 大老鼠
不衛生なのは絶対に嫌
绝对不吃不卫生的东西
森ゴブリン
森林哥布林
亜人系は論外
排除亚人系
動く鎧
移动铠甲
金属？
金属?
もっとこう普通なのはないの
有没有正常一点的东西
鳥とか　木の実とか
鸟也行 树的果实也行
いるよな　こういう何でもいいって言うくせに
真的有这种人 嘴上说什么都可以
こっちが案出すと嫌がるヤツ
别人一提什么就开始否定
私そんなワガママ言ってるかな
说得好像我要求很多一样
普通っぽいのもいるけど
倒是有正常一点的
襲いかかってこないから
但不会袭击我们
狩るならそれなりの準備がいる
想捕猎的话需要一些准备
鴨がネギをしょってくることなんてないんだよ
哪有鸭子背着葱来等着下锅的好事
ごめん　そうだよね
抱歉 也是
ただし
不过
人喰いネギを連れた化け鴨なら出るかもしれないのが迷宮だ
迷宫里有机会出现带着食人葱的怪鸭
もっと楽しんでみようじゃないか
不如过得更开心一点
そこまでポジティブにはなれんわ
我可做不到你那么乐观
いや　この時期　木の実や果実なら山ほどあるぞ
不是的 这个季节 树木的果实还是有很多的
ホント
真的吗
うん
嗯
ほら　やっぱ人喰い植物の木の実じゃん
还真就是食人植物的果实啊
マルシル　それは違う
玛露希尔 这么说可不对
「人喰い植物」は俗称で
「食人植物」是俗称
例えばあの花
比方说那边的花
正式名称はバラセリアという
正式名称是巴拉瑟利亚
おもに獣道に自生
主要生长在野兽常走的路边
クモの糸に似た粘液を出し
产生类似蜘蛛丝的黏液
生物が触れると反射的に引き寄せる
生物触碰以后会自动将其拉过去
動くものに巻きつくが　消化能力はない
会缠住移动的物体 但没有消化能力
自分で堆肥を作る植物なんだ
依靠自己产生堆肥
でも　人を養分にすることもあるんでしょ
但那植物也会将人类作为养分吧
ふだん君が食べている野菜も
平常你所吃的蔬菜
元をたどれば　生き物のフンや死骸からできているんだよ
追根溯源也是由生物的粪便或尸体形成的
その流れにケチはつけないけどさあ
你这种说法我是无法反驳…
大丈夫　まだ地下２階だぜ
没事的 这才地下二层
この辺りに死体が転がってたら　すぐに誰か気付く
这附近如果出现尸体 很快就会有人发现
死体回収屋もいるわけだし
还有回收尸体的人
深層じゃともかく
深层就算了
こんな所で魔物のエサになるヤツはいないさ
哪有人在这种地方变成魔物的食物
そうかな
是这样吗
こっそりもぐのは難しそうだ
好像不好偷偷摘下来
戦うしかないな
只有战斗了
そこどいて
你们让一下
私がまとめて片づけてあげる
我把它们一起解决了
スペラェ　イェプトゥム　ルフェルムス
Sperae Yeptum Rufermus
アラマンドラス　プロージュ
Alamandras Proju
ネクサント　アスラ
Nexant Aslam
やめろ　バカ者
住手 蠢货
なんで
为什么
木の実まで魔法で吹き飛ばすつもりか
她准备用魔法将果实一并破坏吗
食べる分だけいただく　これが鉄の掟だ
仅仅取走要吃的量 这是必须守护的规则
言ってる場合か
还有时间说话吗
やだ
不要
やだやだやだ
不要不要不要
放して
放开我
何が「消化機能はない」だ
这就是「没有消化能力」?
食べられてんじゃん　思いっ切り
这不是有人被吃了 整个吃掉了
いや　消化機能があるヤツもいるよ
不是 那还是存在带消化能力的植物
そこは種類によるから
这与种类有关系
ちなみに　今マルシルが捕まっているのは
顺便一提 现在捉住玛露希尔的
皮膚の下に種を植えこむ寄生型で
是在皮肤下埋进种子的寄生型…
いちばん嫌
最讨厌这种
あまり動くな　マルシル
不要乱动 玛露希尔
植物系の魔物は腕が何本もあるようなものだ
植物系的魔物就像有许多的手
一つ一つ相手をしていたら日が暮れる
一只手一只手处理 天都要黑
刃を入れるなら１か所だけ
要动刀只有一个目标
根元
根部
イタタ
痛痛
大丈夫か
没事吧
ありがとう　ライオス
谢谢 莱欧斯
どうだった
怎么样
暗影尾巴
これはシャドーテールという
这植物名叫暗影尾巴
生物の皮膚の下に種を植え付ける　捕食寄生型で
能在生物的皮下植入种子 是捕食寄生型
巴拉瑟利亚
骨折するほど強くツルを絡めてくるバラセリア種に比べて
比起用强力藤蔓致使猎物骨折的巴拉瑟利亚
対象を逃さず殺さず　捉える必要がある
需要既不让猎物逃跑又不杀死猎物
その締めつけ具合が動けないけど
这种束缚正好让人无法活动
不快にならない程度の微妙なバランスをしてて
还达到了一种不给人带来不适的微妙平衡
すごく気持ちがいいと思うんだけど
我觉得应该是相当舒服
どうだった
怎么样
また怒らせてしまった
又让她生气了
今のは俺でもちょっとどうかと思うぜ
你那段话我都有点听不下去了
まず軽く蒸す
先稍微蒸一下
ヘタに沿って丸く切って
沿着蒂切一圈
少しねじり　引っ張ると　きれいに種が取れる
稍微扭一下 向外拽 就能取出种子
皮をむき
去掉皮
それをよく叩いて柔らかくし
仔细敲打至柔软
フライパンに敷き詰める
铺到煎锅里面
すり潰した未熟果にスライムと少しのサソリ汁を入れ
在磨碎的未成熟果实中加史莱姆与少量蝎子汁
粘りが出るまで混ぜる
打至粘稠状态
滑らかになったら
等变得滑润一些
残りのサソリ汁と　乱切りにした木の実を投入
倒入剩下的蝎子汁以及随意切碎的果实
ざっくりと混ぜたあと　フライパンに流していく
大致混合以后 倒进煎锅里面
しばし加熱
稍微加热一会
地上でも栽培できるか試したいんだ
我想试试能不能在地上栽培
だめに決まってるでしょうが
那不是肯定不行
表面がフツフツしてきたら
等表面开始咕嘟咕嘟
残りの身を乗せる
放入剩下的果实
よし
好了
吃人植物挞
完成じゃ
完成
タルト？
挞?
見せかけだけだがな
只是看起来像
皮は焦げ付き防止だ　残していい
皮是为了防止烤焦 不用吃
用过以后请打扫干净
塩味だ　想像してた味と違った
盐味的 和想象中的味道不太一样
うん　おいしい
嗯 好吃
食べてごらん　マルシル
吃吃看吧 玛露希尔
たぶん君の好きな味だよ
应该是你喜欢的味道
本当に死体があった植物は入ってないんでしょうね
真的没有加入吞了尸体的植物吧
入れてない
没有没有
あの植物にたまるゼラチンを使えば
如果用上那植物存储的明胶
もっときれいにまとまったんだが
外形还能更加好看
スライムだとうまく固まらないな
用史莱姆来定型还是有些不合适
これ　おいしい
这挺好吃的
養土型はみずみずしくて甘みがある
养土型植物水分很足 有甜味
消化型は詰まっていて味が濃い
消化型植物很充实 味很浓
でも　それでいいのかしら
不过这样就好吗
おいしいってことは他の動物にもごちそうなんじゃない
如果这么好吃 别的动物也会来吃吧
せっかく実をつけても　食べられてしまうんじゃ
难得长出的果实 不就被吃掉了吗
そこは肉食植物だからな
食肉植物就是这样
狙う動物を捉えて　養分とするわけだ
捉住前来的动物 将其变成营养
そっか
这样吗
じゃあ　このおいしさも戦略なのかな
那这美味也是一种战略吗
なるほどな
原来如此
君が興味を持ち始めてくれて　うれしいよ
你开始感兴趣了 我很欣慰
やめろ
别说了
で　あの死体はどうする
那尸体要怎么处理
今街まで戻るのは無理だな
现在没有时间回村里
私が魔法で生き返らせようか
我用魔法将他复活吗
やめておこう
还是算了
失敗する可能性もある
有失败的可能性
よく見える所へ置いといたら
放到一个很显眼的地方
誰か拾ってくれるだろ
应该有人捡走吧
そうだな
也是
できるだけ目立つように
尽可能显眼一些
こういうの処刑場で見たことある
我在处刑场见过这样的
マルシルはその夜　少し悪夢を見た
玛露希尔那晚做了点噩梦
ダンジョン飯
迷宫饭
それは食うか食われるか
吃或是被吃
そこには上も下もなく
不存在高低关系
ただひたすらに食は生の特権であった
吃饭便是生命的特权罢了
ダンジョン飯
迷宫饭
ああ　ダンジョン飯
外から窓をくぐった光が　床に作った最初の友達
窗外的一缕光线洒落地面  是最初的朋友
空っぽの手を容易く取られて　連れ出されてから夢の中
空无一物的手就这样被握紧 启程便是梦境之中
幾つかの普通が重なり合うと　時々そこには魔法が宿る
一次次平凡的遭遇  魔法也时而蕴藏其中
あれは恐らく悪魔だった　あれから醒めない夢の中
那恐怕便是恶魔  从此便是难以苏醒的梦境
籠の中　鳥が鳴いて気付いた
笼中的鸟儿啼鸣  回过神来
失くしていた事　もう引き返せない事
失去的事物  无法挽回的事物
どうして体は生きたがるの　心に何を求めているの
为何身体不肯放弃生存  内心在向往什么
肺が吸い込んだ　続きの世界　何度でも吐いた　命の証
用力吸气 今后的世界 无数次吐气 生命的证明
さあ今　鍵が廻る音　探し物が囁くよ
现在钥匙转动的声音响起  寻找之物就在前方
赤い血が巡る　その全てで　見えない糸を手繰り寄せて
血液涌上 一切的一切 收起无法看见的丝线